# 2022/03/08 회의  및 교수님 면담

## 면담 관련
* 면담은 어떤 내용을 개발할지 먼저 정리해서 자유롭게 잡기

## 주제
### 선정한 주제에 관하여
* 공대가 리모델링 되면서 많은 스터디존이 생겼고, 거기에서 공부를 하며 느낀 불편한 점 존재
* 시험기간 중에는 항상 자리가 부족한 경험이 있었는데, 공부할 자리가 있는지 없는지 알 수 있으면 좋겠다고 생각
* 그래서 AI를 통해 실시간으로 자리가 있는지 없는지, 자리를 얼마나 비웠는지 탐지할 수 있는 서비스를 만들면 좋을 것 같아 DeepSeat를 구상

### 피드백
* 다음 면담 때에는 발표 자료를 정리하여 시간을 효율적으로 쓰면 좋을 것
* 선정한 주제를 보면 다른 AI를  특별한 차별점이 보이지 않는다. 차별점이 있는지?
  * 어디서든 카메라만 설치하고, 자리의 좌표만 입력하면 어느 장소든 적용 가능한 솔루션으로 차별화
* 이 프로젝트를 통해 얻고 싶은 것은? (좋은 학점, 좋은 포트폴리오, 연구를 통해 실력 향상 등)
    * 고성지: 학점 욕심은 없으나, 팀 프로젝트가 처음이라 추후 실무 도움 기대 & AI 개발자가 꿈이기 때문에 프로젝트에 적용하여 실력 향상 
    * 나영훈: 팀플이 처음이라 처음부터 끝까지 완주하고 싶고,  깃허브 협업이 처음이라 협업 능력 상승을 기대. 오픈소스, AI에 관심이 많아서 이걸 딥러닝에 적용하는것을 해보고 싶었고, 개인 역량 향상 또한 기대
    * 우지수: 처음 참여하는 팀플이기 때문에 협업 능력을 기르고 싶었고, 나중에 취직했을 때 공동 개발이 어떻게 이루어지는지 경험하는 것이 가장 중요하다고 생각. 진로가 모바일 보안이라, 다양한 앱 개발 경험이 필요하다고 들어서 해보지 않았던 분야의 모바일 앱 개발 경험 원함
    * 최명근: 취업을 하게 된다면 다양한 파트의 개발 직군과 협업할 일이 잦을 텐데, 현 포트폴리오에 협업 관련 경험이 거의 전무하므로 이 능력을 기르는데 최적이라 생각. 또한, 최근 많은 스마트폰에서 NPU를 기본 탑재함에 따라 많은 앱에서 인공지능을 적용하는데, 직접 AI 모델을 넣어 앱을 만드는 경험이 있으면 좋겠다고 생각
* 이상적인 캡스톤은 각 학생마다 원하는 목표가 있을 때 시너지가 나는것.
* 어떤걸 개발해봤다, 어떤 언어나 무엇을 개발해보고 싶다 등등은 기본 소양이라고 생각
* 자리를 검색하거나, 분류하거나, 영상에서 뭘 찾는건 한림대 학생들로부터 100개가 넘는 프로젝트를 봤고, 다들 잘 하는데, 이 팀은 무엇을 더해 차별화 할 것인지 궁금
* 또한 학생들이 얼마나 오브젝트 디텍션을 알고 있나 궁금하지만, 여태 정말로 잘 하는 학생은 보지 못함
* 기본소양은 기본, 거기에 뭘 더해서 플러스가 될 수 있나 생각을 해 보는 것을 추천
* 어떤 특이점, 컨셉을 가져갈지 고민해보는 것이 중요할 것 같다.
* 앞으로 취업이나 진학을 준비하게 되었을 때, "나는 어떤 특이한걸 해 봤다" 라는걸 말할 수 있는 계기가 되면 좋을 것

## 질문
* 실시간 영상으로 처리하는게 좋을지, 몇 초 간격으로 스냅샷을 찍는게 나을지
  * 리얼타임일 필요는 없을 것 같다. 
  * 예를 들어 자율주행차는 실시간성을 보장할 필요가 있지만, 이 프로젝트는 몇 초 늦는다고 큰 일이 나진 않을 것 같고, 연산 속도, 전력 등도 고려를 해 보아야 한다.
  * 다만 이런 점은 굳이 교수님과 의논하지 않아도 충분히 도출할 수 있는 결론이라고 생각한다.
